    
  
  

Quorum celeriter ὀνηῑνοησηᾱω 19, 3 parva enim
”lemque x ’ζ *sparsam ·se &positos videbant1)‚·62, 1 mmo data
’ ’“ bissi ab Scipione ad te cupidissime venimus, ut
unm quae fossae aut msidiae elephantis·- factae essent simulque
-- ινφραυ ·σὸ9κοεοσνσηκὶς’ atque eis renuntmemus (nt scriptor referri
.v31fixad2.m¹su³9, 1093 13 cum hoe saepius fa‘eerent et proficiscentes Julianus
⁷. , &mercum refuyerent mstancae, propius non accederent et emulari yenere
¹ · ,mune dorm eosque iaculis convulnerari satis esse existimarent (molestissime
⁴ - interrumpitur enumeratio: insequi, refugere, propius non accedere
iaefilis- convulnerare, per voces σέ singulari ete, per quas non singulis
-singnla adiciantur, sed tota pugnandi ratio describatur). ,

Itaque si verum esset, quod ait Woelfflin, non semel hunc auctorem
summi oratoris virtutes prae se ferre, tunc sane eundem aliis locis
pueriliter garrire concedendum esset. Re vera autem subsistendum
est· in Nipperdei sententia, qui dicit (praef. p. 22); ,iam in scribendi
yenere eum facile apparet grandem quendam atque elatum valerianam-isse, sed
impar* neqotio effusus ct redundans et tumidus evasit neque tacere potnit, quin
tota eompositio impolita atque aspera exsisteret& Addendum est, quod ad
simplicem rem simpliciter narrandam suffecit ei indoles, defecit ubi-
cunque aut rem difficiliorem tractare aut de causis rerum atque de
animi motibus verba facere conabatur.

Omnibus igitur partibus eum displiceat Woelfflini ratio textus

Δ constituendi, simul critica quoque ratione refellitur sententia Land-
grafii, quem in ipsius, ut ita dicam, provincia iam antea vicerunt
Koehler, Schneider, Moelken, alii.

Fusius de auctoris indole atque dicendi genere disserere omitto,
quoniam, quaecunque Friihlich et Koehler reliquerunt, fere omnia
Moelken in priore commentationis parte exposuit. Duas tamen res,
ad quas minus adhuc viros doctos animum intendisse puto, paucis
absolvam.

Ae primum quidem recte eisdem verbis, particulis, locutionibus
usque repetitis fastidium creari viri docti monuerunt. Sed ut verba

” et locutiones, sie etiam rem quandam, qua aut legentium animos delectare
’ aut etiam acumen ingenii prodere sibi videretur, non semel auctor bis
ae ter tractavit.

Cf.‚- quae de equitibus Numidis levique armatura variis loeis
exponuntur.

11, 10 · Caesar iter constitutwm ire contendit. Quod eum saepius
facerent et modo‘insequerentwr, modo mersus· ab equitibus in oppidum repellerentur,
· ·· 109, 6' Cum iam Gaesar- ·· iter inc-epirum peryere coepisset, iterum · · · erum-

 

¹) cf. 44, 6 ubi Woelfflin voces coniunctis suis copiis hae quoque de eausa
delet, qma-*ablativus absolutus dissidet cum verbis copias suas admovere!

