       

44 - ue magis 63, 1 'in Quo, quod legitur in P, est cur accipiamus,
&iffi-chamin comportata fuerant inesse potest notio motionis. Lectio
“qio'od igitur defenditur et codicum auctoritate et eo, quod paulo ·

‚ ἱ “ difficilior est.

 

, Ex mero librarii errore videtur natum esse 109, 3 inferriP. Quod

² enim Woelfflin dicit inferri referendum esse ad signiferos hoc cum artifi-
“ ciosius est, tum refellitur locis similibus 125, 5 ab universis cohortibus

“ siymz in hostem coepere inferri et 29, 7 ut mm (scil. cohors) post, altera ante
siyna tenderet, quibus siyna inferre vel siyna tendere de ipsis cohortibus

dicitur. Ceterum comportari, quod ex R (praet. A) affert Woelfflin,
legitur iu uno L.

⁴ Restat locus sane difficilis, quo omnes inde ab Nipperdeio
editores codicis P auctoritate ad coniecturam sunt adducti. Legitur
enim 110,· 6 in horis IIII (vel quattuor) ιιι A8Vp, ιιι uno P in
horam IIII. In horam scripserunt editores, quia ridiculum videbatur
Caesarem non totos C passus in quattuor horis esse progressum.

Rem exponamus oportet. Castra Caesaris et Scipionis inter se
distant milia passuum V1; oppidum Zeta abest ab his mil. pass. X,
ab illis mil. pass. XVIII. Sic traditi sunt numeri (107, 7, 10, 12),
qui sane certare videntur eum praeceptis mathematicorum. Sed quo-
niam XIIII, quod pro—XVIII legitur in L, non traditum est, neque, in
quo *numero lateat corruptela, neque, quid scribendum sit, possumus
scire. Nisi forte etiam hoc stare potest per XVIII mil. pass. signi-
ficari non ipsum, quod intercedebat, spatium sed iter, quod re vera
faciendum erat Caesari. Nam si in recta fere linea sita erant castra
Caesaris, castra Scipionis, oppidum· Zeta, apparet eum iter flectere
debuisse, ne praeter ipsas castrorum portas praeteriret. - Iam Caesar
ad hoc oppidum proficiscitur (praeter Scipionis castra) atque eo capto,
postquam contra duas hostium legiones, qui in agris frumentantur,
nihil profecit, revertitur. In itinere, non longe a castris Scipionis, id
est, postquam decem fere mil. pass. progressus* est, assiduis hostium
,incursionibus valde impeditur, nam modo ad pugnandum modo ad
proficiscendum milites parati esse coguntur. Modo - de hoc tempore
dici posse illud· Ο passus in horam vel in horis ΠΗ consentaneum

‚ > est. Quid, quod hoc ipsum tempus IIII horas fuisse auctor vult

sig-nificare? In horis ΠΠ tunc explicandum est: in prom’nn‘s

⁷ ff 'J quattuor horis, id est, quamdiu ab hostium equitatu Caesar vexabatur

f Ac si quis tamen m horis ΠΗ ridiculum esse putet, tunc ei opponendum
10

