48

corrigere haud ita difficile fuit, idem commiserunt librarii V et ὃ, quos ’“
linguae latinae satis peritos fuisse nemo potest negare. ’

Nihil igitur obstat, quominus eas quoque lectiones, quae falso
in P, in L recte traditae leguntur, ex librarii ingenio natas esse
statuamus, ideoque removendus est codex L ex apparatu critico neque
ulla eius lectionum in textu constituendo ratio habenda.

Ut L ad familiam Parisinam ita ad Romanam se applicat codex M„
id quod hocloco paucis exemplis satis est confirmare: plura, si quis
postulat, facile eligi possunt ex tabulis, in quibus A cum PV et
M U F composuimus.

19 3 tristicia Π F· tristi Μ D‘· tristimonia R (tristi archet. fam.
Rom.; U b coni..)

30, 1 equites [J F; equitesque M D equitibus R.

37, 1 et ad nimum etiam animum adv. U F et animum adv.
M D, ut vid.; etiam (et eam ὃ) animum adv. vel animadv. R (scilicet
inter versus scriptum fuit etiam animum in exemplari codicum U F).

48, 1 obripi his (iis If) se M corr. ab ead. m. U F; obripuisse M ιη’-ἔ
abripuisse A P V.

50, 5 complures M pr. U ; cum plures R.

58, 11 periculo suorum rem facere U F ; periculo suo rem facere

M D3 periculum suorum facere R (suorfi'fn arcbet fam. Rom).
66, 4 caesar om.. M ΝΖ) UF.

75, 9 te imperatorem M N D U F; imp. te R.

89, 10 tite isaliene UF; titei saliene M pr. (tutei corr.); tite saliene
A V; tites aliene P.

114, 9 discesseras M pr. U F; discessui-as R.

Qualis inter M et U F intercedat cognatio, accuratius perspicitur
ex locis 19, 3; 37, 1; 58, 11 modo allatis, quibus comprobatur codicem
M manasse non ex ipso codicum U F exemplari¹), sed ex archetypo
eius ²), ita ut eandem auctoritatem habeat M, quam UF coniuncti.
Porro descriptum esse ex archetypo illo familiae Romanae non ipsum Μ,
sed eius exempla1·³) docet p. 31, 8, ubi MD· omittunt equitibusque
circumdatis et pro cohortatur (-tus habent A P L U F) imperat exhibent.
Quae corruptela non dubium quin ita sit explicanda, ut excidisse
statuamus in archetypo codicis M verba equitibusque· · · cohortatur (scilicet
propter similitudinem verborum cohortibus et cohortatus), deinde imperat
ex coniectura suppletum esse. Tunc autem archetypus codicis M non

est archetypus familiae, sed ex eo descriptus, nam in UF verba
equitibusque · · · cohortatur leguntur.

 

¹) ,οἳ in stemmate p. 94.
²) lbid. ρ.
³) Ibid. ρ’.

 

