 

Commentarius de bello Africo quomodo sit ortus atque Caesaris
“ commentariis adjunctus, et quis conscripserit, iamdudum viri docti
indagare studuerunt. Ac nuper G: Landgraf et E. Woelfflin, cum
hanc rem denuo tractarent, longe de via trita deflexerunt. Landgraf
enim in commentatione sua ,‚ Untersuehunyen zu Caesar und seinen Fortsetzerffl
tandem auctorem belli Africi invenisse sibi videtur, Woelfflin, qui ei
· adstipulatur, novam in editione sua ¹) recensendi viam ingressus
gtextum commentarii hoc modo vult constituere, ut Asinio Polione
>dignus esse videatur. ,

Gravissimam hanc quaestionem de auctore belli Africi nisi ex
{pso commentarii sermone accurate perspecto diiudicari non posse inter
omnes constat. Qua de causa ante omnia opus est, ut certis quibus-
dam rationibus textus commentarii recenseatur, neque licet ex opinione
·de auctoris nomine capta de dignitate codicum et de via recensionis
iudicium ferre. Rationes vero certas recensendi adhuc non esse com-
pertas ’ ex ipsa Woelfflini editione facile cognoscitur, quippe qui, quam-
· quam in rebus gravissimis longe a ceteris discedit, stemma codicum
adhuc non perspectum esse ipse confiteatur ²). Imprimis codicem
Leidensem satis magni a Nipperdeio et Duebnero aestimatum, quem
,Meusel ut ex Thuaneo descriptum plane spernendum esse censuit8),
Woelfflin primo loco ponit. ’

In quam rem cum inquirerem, ‘de ipsis codicum lectionibus num
'satis constaret, in dubitationem adductus sum. Animadvertebam enim
-et novam codicis Leidensis collationem, quam perfecerunt Woelfflin

 

¹) C. Asini Polionis vde bello Africo commentarius. Recensuerunt etc. Ed.

ἦ ¹ Woelfflin et Adamus Miodonski.

 

¹) cf. praef. p. XIV. Ceterum cum diffidere videatur Woelfflin collationibus
Duebneri‚ statuamus oportet veteres codices eum quamquam non sine mendis tamen
’ satis diligenter contulisse (Leidensem non semel rectius exscripsit, quam Woelfflin
-et Miodofiskiz in recentibus sane ei iure diffidas.
’ ⁸) Jahresberichte d. phil. Vereins 1885, p. 176.

