 

pura·- Cum hec saepms facerent et proficua-mmmm ‚J ,τ ‘ ν
refuyerent instantes· ’ n ‘
¹ 11, 7 Accidit res incredibilis, ut equites minus XXX &aaa Hm
equitum duo milia loco pellerent fuqarentque in oppidum— 110,13. Mo*
autem non amplius III aut IV milites veterani si se convertissenlss m ,, .
duum milium numero ad unum terya vertebant0 25, '¹1 Hic cum Caeam( ·
in eos impetum fecissent, illamam equites refuyiebantss

26, 4 equites autem hostium pilum militis facile cursu mamni. «-
112, 2 illi veloci cursu periculum facile vitabant. Eto. ⁵

Similiter, quod 8, 9 tetigit, certamen de imperatoris nomine (flam ⁴
captivus: Imperatore a Caesare. Tum Considius: Unus est, inquit, Scipio
imperator hoc tempore populi Romani), de eodem centurionem loquentem
facit 75, 8· Pro tuo summo beneficio, Scipio, tibi yratias ayo —- mm enim
imperatorem te appello; et ne 135, 3 quidem, quin graviter addat imperatori,
facere potest.

Atque ut haec doctrinae rhetoricae debentur a parvo sane adhibitae
ingenio. ita alia partium gratia ab auctore prolata essenegari non
potest. Caesaris quidem partibus auctorem totum se addixisse satis
multis vel a Nipperdeio exemplis comprobatum est, neque rem tritam
retractemus oportet. Unum tamen premendum est, ex quo auctoris
cum indoles tum fides historica melius perspiciatur. Non solum
ineptias ¹) proferri in hoe commentario videtur demonstrari posse, sed
etiam ipsum rerum statum partium gratia prave referri. Imprimis, ut
hoc afferam, in initio belli, quanto periculo Caesar perpetuo versatus
sit, summa diligentia auctor nos celat. Cujus rei duobus utar
exemplis, primo cap. 7. 4.

Interim Caesar a mari non diyredi neque mediterranea petere propter
navium errorem equitatumque in navibus ontnem continere, ut arbitror, ne ayri
vastarentur. Re vera causa haec videtur fuisse, quod Caesar in terra
hostibus impar, si illi aggrederentur, vela dare in animo habebat, nam
‚aquam in naves iubet comportari’2).

Multo luculentius, exemplum est cap· 31, quod totum circum-
scribere oportet.

Caesar hoste procedente milites in castra iubet redire. Hoc

narratur in paragraphis 1 -3 ³). Iam sequuntur meditationes. Primum γ -

 

¹) Cf. cap. 10, 3: Neque quiequam solatii in praesentia neque auxih‘i in suorum
consilio animum advertebant, nisi in ipsius imperatoris vultu m'yore mirabiliqvae
hilaritate: animum enim altum et erectum prae se yerebat. Hic acquiescebant homines
et in eius scientea omnia sibi proclivia omnes fore sperabant. -— Hoc unum dolendum,
quod ex ipsius auctoris narratione Caesar 11011 adest.

²) cf. Moelken p. 19, qui de re idem sentiens imperitiam tamen auctoris quam
studium partium accusare mavult-

³) Eadem arte rem importunam multis verbis celandi auctor utitur cap. 5.

