      
  

η cm tribuunt menta: At haec non per se coram, cum dc
⁴ · ’ etur, sed ’θηόναῖὓζῖἰ praedans· scientia bellandi in praetorio sedens
, &mariturus et nunaosmqserabat qaae fieri volebat (scil ut milites redi—
'ii-em atque su'o quisque loco paratus armatusque praesto essetl).
ἢ Ἰ Alterum exponitur quam' tutus Caesar in castris fuerit ab hostium
’· ““ incursionibus Defenditur enim maxime ipsorum adversariorum inertia
’ utque animi conscientia-¹), quibus nwnqaam tanta suppeteret victoriae fiducia,
’“ Ν at castra sua adoriri auderent, tum suo nomine auctoritateque, tum
κ egregiis munitionibus castrorum, qaae vel stne defensoribus aditum adversa-
„riis prohibebant (!), et praeter haec omnia etiam telomm, quae ad defen-
dendum solent parari, (quamquam ex auctoris narratione eis omnino
non opus erat) maynam copia-m habebat. -- At si tanta sunt adversarii
ι inertia atque concientia animi, cur Caesar in acie cum eis pugnare
non audet? —— Scilicet propter exercitus sui praesentis paucitatem et tiro-
cinium, non hostium vi et metu commotus. — Ne vero credat quisquam, Si
Caesar copias eduxisset in aciem, vel fieri potuisse, ut inferior ex
’ proelio discederet! Hoc fieri nullo pacto potest. Immo: Neque idcireo
’- copias 'non educebat in aciem, quod victoriae suae diffideret, sed referre arbitra-
batur, cuiusmodi victoria esset futura: turpe enim sibi existimabat, tot rebus
yestis tantisque exercit-ibas devictis, tot tam claris victoriis partis, ab reliquis
copiis adversariorwn εἰιονιιῖη cruentam adeptum existimari victoriam. -μ- Itaque
= constituerat ylormm cmtltationemqac eorum pati, donec sibi veterana-rum legionum
pars aliqua in secundo conmzcata‘occurrc'sset.

Vel exc hoc uno capite satis intellegitur fidem auctoris Caesari
oblatam multo fuisse maiorem quam ingenium et studium veritatis
Ex qua ratione etiam de fide historica huius commentarii iudicandum
esse equidem persuasum habeo, id quod uno exemplo ex cap. 6

“ petito illustretur.

Hanc enim rem ita narrat Dio Cassius 42, 58, 4: προσέβαλε τῷ
Ἀὖρυμήτιρ, ἀποκρουσθεὶς δὲ καὶ προσέτι καὶ ἐκ τοῦ στρατοπέδου βιαίως ἐκβληθείς κτλ.
conferatis quaeso auctorem belli Africi. Primum cap. 5 mirum quot
verbis exponere studet, qua de causa Caesari non sit visa ratio ad
oppuynandum oppidum commorandi. Deinde cap. 6 narrat Caesarem
ultro e castris egressum in itinere ab hostibus vexari. Ipsa pugna
apud* utrumque auctorem eodem modo committitur: Caesarem iter
facientem (vel potius se recipientem) hostes persequuntur; quomodo
orta sit, prorsus diverse narratur, versimilius certe apud Dionem
Cassium. In commentario enim primum miro quodam modo, utrum
Caesar iam reliquerit castra necne, in incerto relinquitur (10, 7 castra

 

¹) De peccatis atque sceleribus adversariorum sermonem esse tolerari potest,
> ipsis vero adversariis peccatorum conscientiam adscribere, vel apud hunc auctorem
suetum ineptiae modum excedit(

