    
     
     

08ῗὲ concederemus (velut 44, 6; ῗ2, ὁ) 1166-·’ ud - 66
su ceret -

, Unus codex, quem ad interpolationes aliorum -ΨΥ-
alicuius momenti esse credas, est Ashburnhamens'is‚ quipp&
batis scilicet eis, quae de origine eius exposuimus, dimidiiffi ,
partem contineat. Et uno loco sane (27, 3) vo'cem horae, quae ,, φ

1ιι Aa, delendam esse nemo est, qui neget. Priieterea 23, 3 emitto ”313⁵
vix potest ¹) et 118, 6 praestat vocem male ut ab inepto quodam ,Β ⁷
additam delere, quam oum Vascosano emendare a se, q'uod pl
supervacaneum est. Tamen pimaeteiquam quod his locis lectionem A
coniectura inventam esse posse concedendum est, tantum abest, ut θ
etiam ceteris, quos in plaefatione Woelfflin attulit, locis codicis A
auctoritatem sequi debeamus, ut nonnullis, si quidem recte perspexe‘
rimus, ne possimus quidem vocem omittere Velut 46, 12, si conferas ζ ἓ
17,.1; reqium enim equitatum Scipio ea· provincia Afri-ca alebat, hoc quoque Ἐξ
1000 apte dici Africam provinciam non dubites 2); hortatur Caesar mal'gij⁴vv γ fi
stratum Romanum, ut quam celerrime provinciae Romanae auxilium
mittat. 81, 6 Jubaa, quod deest in A, si in nullo codice esset, iamdudum -.
coniectura additum esset 3). Similiter 32, 10 1ιι loco me quidem iudice
desperato Caesaris omitti non posse vel, ex locutione aum‘lia subministrare
intellegitur, quippe quae eum adversariis coniungi nullo modo possit q
(nusquam enim legitur subministrare notione opponendi indutum, η “ ·
neque magis probanda est Funckii sententia⁴), quoniam ironia, quam

illc vult statuere, ab huius scriptoris pusillo ingenio est alienissima-1.
Ceteris vero locis voces in A omissas delendi nulla est necessitas,
praesertim oum plus tricies in A voces deessesvideas, quas plane ‚
necessarias esse ne Woelfflin quidem negavit. ’

Iam etiam hic codex quantum ad interpolationes investigandas*
valeat, apparet. Trecentas igitur cum Woelfflin statuit interpolationes. K
nulla fere nititur codicum auctoritate. χ ὲ, »ᾗ

Neque magis ut interpolationes illa: probemuffiadducimur commen- v
tarii sermone. Primum enim vel omnibus, quae iubet Woelfflin, &erbis
eiectis restant, in quibus offendas, satis multa neque talia, quae delendo Y y Δ
atque includendo sanari possint. Velut, ut pauca afferam, 3,4 legionibus .' ι
collectis VI· · ·‚ ut quaeque prima legio venerat, · · · imponebantur; 4,2 deonmibus ⁵ ’ ”

 

¹) Quae Moelken p 30 exposuit quamquam in universum probanda sunt, tamen
ad hunc locum defendendum non sufficiunt. Nullum enim attulit locum, quo plmie
desideretur pronominis demonstrativi relatio.

²) Idem cognovit Moelken, p· 54 adn.

⁸) Ceterum hanc vocem Woelfflin, quamquam 1ιι praefatione in interpolationuni

numero habuit, tamen neque 1ιι textu neque 1ιι apparatu critico uncis inclusit,
‘ ⁴) Of. Philolog. XLIX p. 670.

 

