  

Signum Ο intellegendum est Αδ· P LV· MN (8811. i'nde 8 Ρ. 60, 11 ·

tmorem coniecti) D U F ¹); cod. Rhedigeranus et Borbonicus ubi 8888111191ζῇ -
seorsum nominabuntur. Ceterorum recentium, quorum lectiones passim ι. ‚-

leguntur in Duebneri apparatu, rationem non habui, quippe quibus„
antequam ex plenis collationibus eorum origo perspici potest, pertun ⁷
baretur magis quaestio nostra, quam adiuvaretur. Ex uno Lovaniensis,
cuius natura ex eis, quae notae sunt, lectionibus, satis perspicitur, eas
adnotavi lectiones, quibus congruit cum A dissentiente δ; quod qua
de causa fecerim suo loco apparebit.

Per D¹ significatur prima manus codicis D ab recentium ordine
aliena, per Ι)2 01111118, quae quamquam plus uni librario videntur
deberi, hoc tamen vinculo inter se cohaerent, ut pleraque ex codice δ
simili sint enotata. Ubi difficilius videbatur, manus discernere, signis
D pr. et D corr. usus sum2). Non semel ceterum adeo in minutiis
versatur corrector ille (velut, ut hoc afferam, eraso 00 scribet Ϊ), ut
talia afferre neque possim neque velim.

In rebus orthographicis, ne nimia nugarum copia apparatus abun-
daret, quam moderantissime agendum esse censuiss). Nam cum in his
rebus suam quisque librarius sequatur consuetudinem, - id quod vel
maxime eo illustratur, quod eodem modo in singulis codicibus scripti
sunt Caesaris commentarii quo supplementa — neque de auctoris
scribendi ratione, neque de codicum origine atque auctoritate quidquam
ex iis posse cognosci apparet.

Nostratium emendationes omisi ad unam omnes.

Num recte codices ordinaverim familiasque dicreverim, infra erit
disceptandum ⁴).

 

¹) Punctis interpositis discernuntur familiae.

²) ln ceteris codicibus. si ad signa pr. et corr. nihil additur, eandem manum
correxisse sumendum est. In codice Leidensi duas manus neque Reitzensteinio neque
mihi contigit ut discerneremus.

⁸) Consonantium, quae dicitur, assimilationem satis est adnotare plerumque adhiberi

in L MN D ὃ, 11011 adhiberi in ΑΡ et f01t. U F. Quod attinet notas illas voces, quae
per compendia scribi solent (velut mil„ pass. vel pas„ eq. ro„ 12⁹2» r. p„ leq„ kal„ non„ ian„
quintil. etc), in apparatu eas modo lectiones denotavi, quae a solitis compendiis dis-
cedunt. Haec enim compendia vel in antiquissimis codicibus falso intellecta leg-untur
(cf. 3,4 milia A P), ita ut in archetypo ea exstitisse colligas.

⁴) Confecto iam hoc opusculo in lucem prodiit Moelkenii commentatio: In
commentarium de bello Africano quaestiones criticae (chntorati MDCC'GXC'II). Sed
cum contigerit ut in rebus criticis quidem pauca nobis essent communia, in adnota-
tionibus eius rationem habere satis fuit. Quae vero de ingenio auctoris atque
commentarii sermone expositurus eram, quoniam Moelken de his rebus bene atque
accurate disseruit, in brevius contraxi.

