 

>ffl⁴mmplus iis nebu-mr, cevendnm est Ut hec effen-n,
{m} 2 u A& Igitur ob ponem perfidiam in β videt-ur fuisseobpaiurm
mm ne, 7 Asshabentobqvpidiidenfflusfflwdo. Uwoquelooomenltum,
quo& exsut in β, rex praepositionibus eb et ‹d› faoiliime nasei peww),
neque eo, quod priore periurii in L conieetura inventum est, cogimur,

- uz eti-m ιιι A hoc factum esse statuamus. Omnino nisi certis rationibus

oonieeturam esse lectionem A compmba-tur, pro tradita habenda est,
vel-:t 36, 10 comet-erent Αδ; congeri β

Codex β coniecturis videtur fere caruisse excepto uno loco 74, 6
(deducendos A D2 δ; deducendosque β) et fortasse altero‘ 121, 4 (forthsism’
quique A δ; fortissimus quisque β) ²)

In singulis lectionibus utrum A an β sit praeferendus, ex ipso
loco discernendumest,' ιιι minutiis, ne plus codici A tribuamus, cavendum.
Vel-ut ad 90, 4 tradidit cf. 7, 6 dediderat Αὸ Rh PV; 111, 10 manuasca-
renturque A ὃ; 5, 6 praeceperat A et similia. Oommendatur lectio tradit
ipsa· varietate temporum, quam valde huic auctori adamatam fuisse
vel in Woelfflini editione cognosci potest.

Similiter id, quod in textum recepit Woelfflin, 36, 7 sagittasque
telawe Αδ et 132, 14 lapidibusque fustibusque A (itemque p. 70, 10
deoetrumque sinistrumque P V) refellitur lectionibus similibus, quae
exstant in L et D (non exstant in MN et P): 47, 5 lintresque
nuntiumque D; 143, 6 tributisque vectiyalilmsque L; 32, 8 legionariam-«2
pauciqwae D. Of. etiam 137, 3 libmztesque cupidiquc M3).

Accuratius inquirendum est in duos locos.

48, 1 legitur in codicibus: iis se (nam errores, qui commissi sunt
‘in his vocibuS, nihil ad rem) in miseriis suamque fidem implorantibus
esse non posse; pro miseriis exhibet A miseris, pro esse A ὃ Ρ V sese, M
se esse (ita ut sese videatur fuisse in archetypo), Woelfflin propter
miseris voce in deleta scribit: his se miseris· ·· esse non posse.

Conferamus oportet hos locos: 61, 6 ad te voluimus in tuaque prae-
sidia confugere (sic Αὸ β; dn tua L D¹; intra tua Woelfflin) - 114, 9 ab
se suoque vestiyio nen discessurae (sic O, nisi quod ses P pr„ ses& V, suosque
P pr. M pr. U, masque ἧς ab se [suoqvae] vestigio Woelfflin; ab se suisque
vestiyium Landgraf 4). - 45, 7 satius esse sibi suoque rayno subsidua ire (sic
A β, nisi qued suosqueU pr.); effi, suo rayno Woelfflin. — 45, 10 sibi sutsque

 

1) cf. velut 7, 9 ab hostibus praesidio Rh.

1) Collocatione verborum suspicio movetur 107, 3 eum parta profectus exereitus
Α; o. Ρ. e-profiPVMU8; ΡνοῇοΗΡ e. F. Cf. etiaminfrap. 64.

⁸) Ex simili errore in archetypo commisso variae ortae esse videntur libra-
riuum meeum 1⁴8, 7.

⁴) Scilicet uterque propter Polion-is illud: necllum vescia-ium abe te &ememus
sum. Cf. Moelken pss 12 sq.

