   

smmi& oum refutare ΡοιέὶεῙλ Primum tamen in quaque>
, fn} ΡΜ· ρ’ tradita, nonne ex' 'coniectura potuerit oriri, quaerendum

'‘1²31- asinoque pluet, quam necessarium est, ignoto illi codici tribuendum.

Quae cum ita sint, imprimis tales loci haud facile possunt diiu-

’ἶ ”. dicari, quibus ea, quae per ρ traduntur, per se probabilia, in dubium

ι vocantur Aa discrepantibus
⁷ x Velut, ut hoc afferamus, 118, ’1 praeferenda est Woelfflini emen·
. datio cum de p.⁴r. lectioni ρ p. r. φακὴ 26, 8 contra, quod praebet ρ
conatur, etsi librario, deberi verisimile est, tamen> magis arridet, quam
Nipperdei non moratur (mm conatur A D’Bn).

Difficillimus est locus 39, 7, ubi codices haec praebent: paene

Δ , oppressam fundibus deletam Απ; p. o. f. et deletam ρ; p. ο. f. dele-

tumque δ. Woelfflin p. o funditusque deletam, quod coniecit Nipperdey,
per ρ δ traditum esse ratus scripsit plane oppressam funditus debiant. Sed
in hac lectione offendit et vox plane ²), et asyndeton bimembre in
adverbiis adhibitum; utriusque enim nullum in hoc commentario
legitur exemplum.³) Qua de causa fortasse etiam hocloco malit quis—
piam aut codicis ρ sequi auctoritatem aut ipse ad emendandum aggredi,
velut, quod suasit E. Schwartz, scribere oppressam et paene funditus deletam.

11, 4 occupat, quod praebent AeRh π, haud scio an praeferendum
sit, quamquam oriri potuit ex praecedenti coeperam.

Restat ut de eis locis quaeramus, quibus aut P pugnat contra
V M U F *aut V contra P M U F aut M contra P V U F aut U F contra
PVM (aut denique U‘ et F singuli contra ceteros omnes). Atque
quoniam in his quoque per A res diiudicetur oportet, primum de eis
lectionibus verba faciamus, quibus A consentit cum uno codice classis β,
ceteri dissentiunt. Quae ad unam omnes ita sunt explicandae, ut aut
lectio genuina sive vera sive falsa aliquid habeat offensionis ideoque
in nonnullis β sit mutata, aut errore in β commisso librarius quidam
verum, quod traditum est in A, coniectura invenerit.

 

¹) Sane concedendum est hac difficultate ea quoque, quac de codicis A origine
supra'(p- 50 sq.) exposuimus, aliquo modo labefactari· Quod tamen Moelkem qui ab
his locis initium quae-rendi capit, dimidiam traditionis partem ρ continere concludit,
adhuc n'on possum ei assemiri.

Res ita 'se habet: Si π ρ conjunguntur, {tunc in ρ restant lectiones. quae ex
stemmate explicari vix possunt, sin A π, tunc in A (cf. p. 51). [am vero cum et
familiam ρ multo pluribus quam (A coniecturis foedatam esse constet, et bonae
lectiones gmviores sint in A quam in familia Romana, antequam certi aliquid com-
pertum h‘abemus, ‘codicis A partem sequi praestat. Aliis quoque c «mmentariis satis
'accurate collatis haud scio an melius res perspiciatur.

') Induxit Woelfflin hanc vocem, quia quater legitur in Polionis ad Ciceronem
epistulis; cf. editionis eius praet p. XXVI

⁸) cf. supra p. 64.

⁴) In utroque, et π et ρ, coniectura videtur exstare 144, 12 ut A; (w π,· ec ρδ.

