‚342

ideo quod A*BD25; diei (die L·Net D¹‚ ut vid.)'de eo'quod PL. J

ΜΙῚ) D¹ U ξε diei quod V — 18 portubus D - cohibetur P joi-,5
coie atur . ‘

Iam cum ad ipsam rem disceptandam accesserimus, initium
capiamus ab iis, quae de belli Africi codicibus alii certa invenerunt.
Atque hoc pro certo possumus 1181)(3161),Α duas esse familias, quarum*
unius, quam Parisinam licet vocare, codices praestantissimi sunt ,
Parisinus sive Thuaneus (P) et Vindobonensis (V), alterius, Romanae,
Ursinianus (U) et Florentinus (F). Iam de ceteris codicibus, num
qui his familiis adnumerari possint, quaeramus.

Ac primum quidem codicem Leidensem multis locis temere et
sine ulla causa a librario esse interpolatum, omneS, ut Videtur, inde
ab Nipperdeio editores consentiunt. Nam Woelfflinum quoque, qui
nihil de hac re dicat, astipulari credas. Ac sane, tot sunt loci et tam
facile cognosci possunt, ut longum sit enumerare singula. Non pauca
invenies in tabula nostra de Parisino Leidensis archetypo, p. 43 sqq.

Quod ad originem eius attinet, postquam Forohhammer‘2) eum
aeque ac Scaligeranum arte coniunctum esse docuit cum Parisino,
nuper Meusel 1. 1. paucis quidem exemplis 'eisque ex bello Gallico
petitis utrumque ex ipso Parisino descriptum esse comprobare studuit.
Iam adstipulati sunt G. Landgraf³) de bello Alexandrino vel potius»
de eius capitibus 48—64 et G. Caro 4) Woelfflini discipulus de bello
Hispaniensi.

Oontradicit unus Woelfflin in editionis suae praef. p. XV in
bello Africo codicem Leidensem non modo non descriptum esse ex
Thuaneo, sed etiam ipsum non minus quam ceteros codices auctoritate
vincere. Sed quoniam non licet afferre exemplum Ursiniani, quippe
qui in omnibus praeter b. G. commentariis a Thuaneo discedat, quam
accuratissime in re tam mira quaestionem instituendi summa est
necessitas. Examinemus igitur primum eos locos, quibus 'comprobari
videtur codicem Leidensem descriptum esse ex Thuaneo. Ε quibus
quamquam maxime ei sunt commemorandi, quibus librarius codicis L

 

1) cf. Meusel 1. 1. p. 177.

⁹) Quaestiones criticae de vera commentarios de b. civ. etc. emendandi ratione.

⁸) „Bericht des Asinius Pollio iiber die spanischen Umuhen“‚ praef. p. 7.

⁴) Commentationes philologicae conventui philologornm a seminario philologico
Monacensi oblatae“, p. 190. Sed hic mire dicit Meuselium de bello Gallico, civili,
Alexandrino, Africano decidisse nec minus mire a Duebnero codicem L pluris aesti-

matum esse commemorat, aWoeffflino tacet, eulpam vero ut ipse magister (cf. p.46
adn. 2) uni Nipperdeio videtur tribuere.

 

